---
title: Точки входа
sort: 2
contributors:
  - TheLarkInn
  - chrisVillanueva
  - byzyk
  - sokra
  - EugeneHlushko
  - maikudou
---

Как упоминалось в разделе [Приступаем к работе](/guides/getting-started/#using-a-configuration), существует несколько способов, как можно определить поле `entry` в конфигурационном файле webpack'а. Мы покажем, каким образом вы __можете__ настроить точки входа, поясняя, чем тот или иной способ может быть вам более полезен.

## Синтаксис Одиночной Записи (Сокращенный)

Формат: `entry: string|Array<string>`

__webpack.config.js__

```javascript
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

Одиночная запись свойства `entry` это упрощенный вариант следующего:

__webpack.config.js__

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

T> __Что будет если передать массив в `entry`?__ Передача массива путей в качестве свойста `entry` создает так называемую __"множественную главную запись"__. Это может пригодиться, когда вы хотите соединить несколько зависимых друг от друга файлов вместе и записать их зависимости в граф одним "чанком".

Это хороший вариант когда вы хотите быстро настроить webpack для приложения или инструмента с одной точкой входа (например, библиотеки). Однако такой способ записи ограничивет гибкость расширения и масштабирования.


## Объектный Синтаксис

Формат: `entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

__webpack.config.js__

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    adminApp: './src/adminApp.js'
  }
};
```

Объектный синтаксис требует чуть большей выразительности. Однако он является наиболее масштабируемым способом указания точки/точек входа вашего приложения.

T> __"Масштабируемые webpack-конфигурации"__ это такие конфигурации, которые можно использовать повторно и коибинировать с другими частичными конфигурациями. Это популярный подход для разделения зон ответственности между окружением, целью сборки и рантаймом. Такие конфигурации в последствии объединяют с помощью специальных инструментов типа [webpack-merge](https://github.com/survivejs/webpack-merge).


## Сценарии

Ниже приведен список конфигураций точек входа и примеры их применения в реальном мире.

### Отдельные записи для Приложения и Библиотек

T> До четвертой версии webpack'a было принято добавлять библиотеки отдеьлной точкой входа, чтобы получить на выходе отдельный файл (в комбинации с плагином `CommonsChunkPlugin`). Начиная с четвертой версии это не рекомендуется. Вместо это настройка `optimization.splitChunks` занимается разделением моделей библиотеки и приложения и сохраняет их в разные файлы. __Не создавайте__ различные точки входа для библиотек и прочего, не являющегося начальной точной выполнения приложения.

### Многостраничные Приложения

__webpack.config.js__

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

__Что тут происходит__ Мы указываем webpack'у что нам нужны три раздельных графа зависимостей (как в примере выше).

__Почему?__ В многостраничном приложении сервер выдает вам новый HTML-документ. Страница перезагружает этот документ и ресурсы загружаются заново. Однако, это повзволяет нам сделать множество вещей:

- Используйте `optimization.splitChunks` чтобы создать сборки используемого на несколькох страницах общего кода. По мере того, как количество точек входа, использующих один и тот же код в многостраничном приложении растет, этот подход может серьезно облегчить жизнь в дальнейшем.

T> Возьмите за правило: для каждого HTML-документа—ровно одна точка входа.
