---
title: Загрузчики
sort: 4
contributors:
  - manekinekko
  - evenstensberg
  - SpaceK33z
  - gangachris
  - TheLarkInn
  - simon04
  - jhnns
  - byzyk
  - debs-obrien
  - EugeneHlushko
  - maikudou
---

Загрузчики преобразовывают исходный код модулей. Они позволяют обрабатывать файлы перед тем как они `импортируются` или "загружаются". Таким образом, загрузчики подобны "таскам" в других системах сборки и предоставляют мощный инструмент для работы с шагами сборки front-end приложения. Загрузчики могут преобразовывать файлы из одного языка (например, TypeScrypt) в JavaScript или превращать изображения в data-URL'ы. Они даже позволяют вам делать такие вещи, как `импортирование` CSS-файлов напрямую в JavaScript-модули!


## Пример

Например, можно использовать загрузчики чтобы webpack загружал CSS-файл или чтобы преобразовывать TypeScript в JavaScript. Для начала необходимые загрузчики нужно установить:

``` bash
npm install --save-dev css-loader
npm install --save-dev ts-loader
```

А потом, указать webpack'у чтобы тот использовал [`css-loader`](/loaders/css-loader) для всех `.css` файлов и [`ts-loader`](https://github.com/TypeStrong/ts-loader) для всех `.ts` файлов.

__webpack.config.js__

``` js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
      { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' }
    ]
  }
};
```


## Использование Загрузчиков

Существует три способа использования загрузчиков в приложении:

- [В файле конфигурации](#configuration) (рекомендуется): Укажите их в файле __webpack.config.js__.
- [По месту применения](#inline): Укажите их явно, в выражении `import`.
- [CLI](#cli): Укажите их в консольной команде.


### В файле конфигурации

Поле [`module.rules`](/configuration/module/#module-rules) в конфигурационном файле webpack'а позволяет указывать несколько загрузчиков.
Этот лаконичный способ отображения загрузчков позволяет сохранять код чистым. Кроме того он позволяет легко видеть настройки каждого из них.

Загрузчики обрабатываются/выполняются справа налево. В нижеприведенном примере выполнение начинается с загрузчика sass-loader, продолжается с загрузчкиком css-loader и заканчивается загрузчком style-loader. Больше информации по порядку выполнения загрузчков можно узнать в разделе ["Особенности Загрузчков"](/concepts/loaders/#loader-features).

```js-with-links-with-details
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          { loader: ['style-loader'](/loaders/style-loader) },
          {
            loader: ['css-loader'](/loaders/css-loader),
            options: {
              modules: true
            }
          },
          { loader: ['sass-loader'](/loaders/sass-loader) }
        ]
      }
    ]
  }
};
```


### По месту применения

Можно указывать загрузчики непосредственно в выражении `import` или любом другом эквивалентном [способе "импорта"](/api/module-methods). Загрузчики от ресурсов отделяются восклицательным знаком. Пути вычисляются относительно текущего каталога.

```js
import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

Чтобы переопределить любые загрузчики из файла конфигурации можно указать перед правилом символ `!`.

Настройки можно передавать в виде паоаметра запроса, то есть, `?key=value&foo=bar` или JSON-объекта, `?{"key":"value","foo":"bar"}`

T> Предпочитайте указывать загрузчики в поле `module.rules` конфигурационного файла, это уменьшает необходимое количество кода в исходных файлах и позволяет быстрее находить ошибки, свазанные с работой загрузчков, когда что-то идет не так.


### CLI

Также можно использовать загрузчкик через интерфейс командной строки:

```bash
webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'
```

Эта команда предписывает использовать `jade-loader` для файлов `.jade` и `style-loader`](/loaders/style-loader) c [`css-loader`](/loaders/css-loader) для `.css`-файлов.


## Особенности Загрузчков

- Загрузчки можно выстраивать в цепочки. Каждый загрузчик в цепи изменяет преобразуемый ресурс. Цепочка выполняется в обратном порядке. Первый загрузчик передает результат своей работы (ресурс с преобразованиями) следующему, и так далее. Webpack ожидает, что последний загрузчик в цепи вернет JavaScript.
- Загрузчики могут быть как синхронными, так и асинхронными.
- Загрузчики выполняются Node.js и могут делать все, что возможно в программе для Node.js.
- Загрузчкики можно настраивать с помощью объекта `options` (`query`-параметры в качестве настроек все еще поддерживаются, но не приветствуются)
- В дополнению к обычному модулю `main` нормальные модули могут экспортировать загрузчик, если указать его в поле `loader` файла `package.json`.
- Плагины расширяют возможности загрузчков.
- Загрузчики могут создавать любые дополнительные файлы.

В экосистеме JavaScript загрузчики предоставлют больше возможностей с помощью функций-препроцессоров. Пользователи имеют возможность гибко настраивать логику типа сжатия, упаковки, локализаций и [прочего](/loaders)


## Разрешение Загрузчиков

Загрузчкики разрешаются с помошью стандартного [разрешения модулей](/concepts/module-resolution/). В большинстве случаев они буду загружены из [хранилища моудулей](/concepts/module-resolution/#module-paths) (представьте `npm install`, `node_modules`)

Ожидается, что модуль загрузчика экспортирует функцию и написан на совместимом с Node.js JavaScript. Большинство загрузчиков распространяются через npm, но можно использовать и локальные файлы вашего приложения. Принято называть загрузчкики `xxx-loader` (например, `json-loader`). За подробностями обратитесь к разделу ["Как написать загрузчик"](/development/how-to-write-a-loader).
